Subtítulos: Atresmedia
Aquí, aquí no hay quien viva.
Aquí no, aquí no.
(Se oye la televisión)
-Vicenta, ¿has visto como
está este mando a distancia?
-Está en el salón.
No, está lleno de mordiscos.
Ie enseño a Valentín a traerlo.
-Cuando aprenda, ya no funcionará.
-¿De qué quieres el bocadillo?
-No quiero ir a esa excursión.
-Ya compré tu tique,
me costó seis euros.
-Haz reventa en el autobús.
-Si estará lleno de viudos.
-No quiero andar 200 kilómetros
para que me suelten en el campo.
-Que será muy divertido,
habrá una capea.
Os del INSERSO ya no saben qué
hacer para librarse de los viejos.
-Vendrá hasta Concha,
cómo no vas a venir tú.
-Voy, pero cállate. Dile al perro
que no me siga. No me sigas.
-No me ocupe toda la cuerda.
-A mí me hace más falta.
Tú tienes secadora,
que la veo yo desde aquí.
-Lo que usted no vea...
-¿Me llamas cotilla?
Si
-Pues mira, esto te lo tiro.
-¿Qué está haciendo? ¡Juan!
-Chivata.
¡Hijo!
-Que conste que empezó usted. Mire.
-¡Ay, mi blusa! Si esa blusa
hay que lavarla a mano.
-Mamá, ¿qué pasa?
la vecina está tirando mi ropa.
No sé por qué me tiene manía,
y tú, claro, como no me defiendes.
-¿Qué gritos son ésos, Paloma?
-Esta señora,
no está bien de la cabeza.
Haz algo. ¡Yo no puedo vivir así!
-¿Qué hacemos?
-Venga, hasta mañana.
-Buenas noches,
-Una rodaja.
-¡Hombre, por favor!
¿Qué os cuesta limpiaros
los pies al entrar?
Si es sólo hacer así
como Michael Jackson.
-Que sí, Emilio.
No, no paséis de mí.
En el portal mando yo. Si digo que
0s limpiéis los pies, lo hacéis.
-Hola.
-¿A ése no le dices nada?
-Se me ha escapado, mira cómo va.
Está muy bueno.
-No me hagáis la pelota, no sirve.
-Cómo me gusta ese tío. Tiene algo.
-Sí, novio, y vive con él.
-Otra vez. Cada vez que ves
un tío guapo, tiene que ser gay.
-Sí. Pasa.
-Voy por las escaleras,
es bueno para el culo.
-Espera, que voy contigo.
-Ahora dejáis el ascensor abierto.
No tenéis arreglo.
-Hola.
¿Alquilando una película?
No, estoy haciendo tiempo,
para llegar tarde a casa
y fastidiar a mi padre.
-Muy bien.
-¿Qué tal con tu novia?
-¿Eh, mi novia? Muy bien.
-Yo no te veo maduro
para mantener una relación estable.
-¿No?
No, creo que si te comprometes,
te arrepentirás, y será tarde,
habrás perdido tus mejores años,
y serás el típico padre de familia,
atrapado en la rutina.
Qué triste, ¿no?
Ya.
-¿"Las edades de Lulú"?
-¿Eh, Lulú? No.
Estoy aquí con "La colmena".
-Me voy, son y 20. Ya hablaremos.
-Cómo está la hija del presidente!
Eh, que yo tengo novia.
Y yo.
-Hola.
Cariño, ¿has elegido ya?
Se lo está pensando.
No, yo ya he elegido.
-Bueno, te espero en casa.
Pero ésta también está muy buena.
-Ya, pero tiene novio.
Y yo.
(CANCIÓN) Aquí no hay quién viva,
aquí no.
Todos los días son así, no podía
imaginarlo cuando vine aquí.
Sólo buscaba algo normal.
Me despierto cada día en medio...
...de un huracán.
Aquí no hay quién viva, aquí no.
La casa sobre mí se derrumba,
al portero no le puedo encontrar.
Los vecinos me vigilan y escuchan,
no aguanto en este lugar.
Mete en una coctelera...
...UN tren, un terremoto
y un volcán,
y tendrás esta escalera.
Aquí no hay quién viva, aquí no.
(Suena el timbre)
-¡Ya estamos aquí!
-¡Qué puntuales!
-Para la hija del jefe lo que haga
falta. Pasad el material.
¡Bestia, te vas a cargar la puerta,
que vas como las vacas!
Eso luego te lo pinto yo.
-Vale.
-Benito, la radial ahí al fondo.
Y poned los plásticos.
-¿Por dónde empezarás?
-Bueno, pues lo primero...
ese tabique fuera. Desescombramos,
quitamos gotelé, pintamos esa pared
lisa, levantamos el suelo...
...Y luego la cocina.
-¿Cuánto tiempo tardarás?
(RÍE) -Más deprisa que rápidamente.
-Toma, así me gusta.
Perdón.
-Antonio, mira, él es Roberto.
Chaval, dentro de diez días
estrenas casa.
-¿Podemos hablar un momento?
-Antonio, no olvides las molduras.
-Sí, si está pedido.
-¿Qué es esto?
-Antonio, el capataz.
-¿Que qué hace esta gente aquí?
Lareforma.
-¿Qué reforma?
-¿No recuerdas que te lo dije?
No.
-Son de la constructora de papá,
nos hacen un hueco. Qué suerte.
-¿Seguro que hablamos de esto?
-Seguro.
No me escuchas cuando te hablo. Me
voy. Si necesitáis algo, a Roberto.
-Espera, bajo contigo. Tengo que ir
al almacén a por un material.
Os dejo con ésos ahí trabajando.
Cariño, adiós.
Luego te llamo y ya me cuentas.
Suerte.
-Bueno, ¿saben qué deben hacer?
(TODOS) -Sí.
-Vale. ¿Hasta qué hora estarán?
-¿Hablan ustedes castellano?
(TODOS) -Sí.
(Suena música en la radio)
-Esto va a estar divertido.
-Cariño, desayuna, se hace tarde.
Natalia, nos vamos.
-¡Dile a papá que salga del baño!
Ya voy.
-Quitate esos labios,
que vas al colegio.
-Tú, que nos vamos.
-Qué infancia me estáis dando.
(Se oye un ruido)
-Callaos. ¿Oís?
Eso son obras. ¡Juan, obras!
-Sí, ya lo oigo; son los nuevos.
-Se han puesto a tirar tabiques.
-A mí no me han avisado.
-Ni a mí. Qué vergienza.
-Cuando hicisteis obras,
tampoco avisasteis.
-Porque soy el presidente.
Voy a hablar con ellos ahora.
Llévalos al colegio.
-No puedo. Porque tengo cita
en el ginecólogo. Juan...
-Si no hay prisa. Yo tengo examen.
Y yo.
-Venga. Ya no comes más. Se acabó.
-Mamá, me rayas.
-Yo sí que te voy a rayar
bien rayado. Natalia, ayúdame.
Ucía. ¡Lucía! ¿Me oyes?
¡Lucía! Éste es el tercer mensaje
que te dejo. Llámame.
Creo que los tíos que ha traído
tu padre hacen lo que quieren.
Un beso.
Pero, bueno, ¿esto qué es?
¿EN?
-Según el artículo 17 de la Ley...
...de Propiedad Horizontal,
las obras deben notificarse...
...al presidente de la comunidad
una semana antes de empezar.
Yo soy el presidente y no lo sabía.
-Si no lo sabía yo que vivo aquí,
lo iba a saber usted.
-¿Tendrás un permiso de obras?
Un papel verde. La copia.
Sí.
-¿Sí qué?
-No lo tenemos. La que lleva...
...esto es mi novia. Está
trabajando y no me contesta.
-Pues hay que parar la obra
hasta que esto se aclare.
Yamos, dejen de trabajar.
-¡No des patadas!
-¡Dejen de trabajar! ¡Eh!
Nada, no se moleste.
Sino hablan castellano.
-"¡Stop!
¡No picking!"
Nada. Si ya lo he intentado.
Tampoco hablan inglés.
¡Que no des patadas!
-Pues hay que hablar idiomas.
¡En!
Se acabó.
"Finish. Now to house."
Vacaciones. "Holidays. ¿Ok?
Come on. Go."
Ves como a mí me entienden. A ti
es que te falla la pronunciación.
Qué follón.
-Hombre, los Ángeles de Charlie.
¿Qué tal la excursión?
-Bien. Nos han subido a un autobús,
nos han llevado a un descampado,
nos han dado un bocadillo y
nos han intentado vender una olla.
Precioso día.
Precioso.
-¿Me has vigilado
alos dos golfas de arriba?
-No las he visto en todo el día.
-Voy a ver qué están haciendo.
-Muy bien.
-Tenías que haberme visto torear.
-Menos mal que le quité la vaquilla
de encima, si no, la mata.
-Sólo ha sido un revolcón.
Hija, qué prisas.
Como si tuviésemos algo que hacer.
-Anda que vais bonitas las tres.
-Madre mía, qué día llevo.
Qué cansada estoy.
Tengo unas ganas de descalzarme.
Esta noche pondré unas acelgas.
-Vicenta, has dejado
la puerta abierta.
-Yo no.
-¿Cómo que no?
Sino te la has dejado,
es que han entrado ladrones.
-Dios mío, han entrado en casa.
-¿Qué ha pasado?
-Que nos han forzado la puerta.
-Qué gentuza anda suelta.
-Ya dije yo que no había que ir
de excursión.
-Pues vaya guardián de perro.
-Cómo está esto.
-Comercial, informático,
charcutero, comercial...
-¿Qué haces? ¿Buscar trabajo?
-No, miro las esquelas a ver...
...Si está mi ex. ¿Y el casting?
-No me cogieron, pero he vuelto...
...d encontrarme a Fernando abajo.
No llegamos a fin de mes...
...y tú pensando en el vecino.
-Estoy confundida. Es la primera...
...Vez que un tío no me hace caso.
-Te acostumbras.
-Tendré que tomar la iniciativa.
Qué morbo, ¿no?
-Mira, te lo digo porque soy
tu amiga. Te vas a dar una hostia.
-Yamos.
-¿Adónde?
-Se me ha ocurrido una idea
para hablar con él.
-¿Cuál?
-Hola.
-¿Tienes sal?
Sí, claro. Un momento.
-Muy original, ¿eh?
Alicia, es patético. Vamonos.
Pero funciona. Fijate,
verás cómo se consigue una cita.
-Tomad. Y cuidado con la sal
que retiene mucho líquido.
-Gracias.
De nada.
-Funciona, eh.
Lo que no tengo claro es
a qué hora habéis quedado.
-Sí, les han forzado la puerta.
No sé para qué,
pero se la han forzado.
-Al menos, no se han llevado nada.
Yo creo que han visto a Valentín
y se han asustado.
-Será eso. ¿Y túno has visto
entrar a nadie raro?
No. Aparte de ustedes, no.
Pero si no tenemos nada.
-Pues habéis tenido suerte de no
estar en casa, si llegáis a estar,
lo mismo os violan que os matan.
Yo no sé cómo podéis vivir...
...franquilas en un primero.
El día menos pensando,
entran por la ventana.
Y si no, al tiempo.
Yo porque vivo en un segundo
y además está mi hijo. Si no,
hubiera puesto una alarma.
-¿Y qué cuesta una alama de ésas?
-Hola, cariño.
“Ay!
-¿Pero cómo han dejado esto así?
-Al fin alguien habla mi idioma.
-¿Qué es lo que ha pasado?
Sino han hecho nada.
-Vino el presidente de la comunidad
y amparándose en no sé qué ley,
nos han parado las obras.
-¿Que ha hecho qué?
-Hola, Lucía...
-¿Quién se ha creído que es...
...Para pararme a mí las obras?
-Soy el presidente.
No tiene ningún derecho a meterse
en mi casa a opinar de nada.
-No sé si sabes que para hacer
reformas, necesitáis un permiso.
-¿Ah, sí? ¿Y esto qué es?
A primera vista parece un permiso.
-¿Y ahora qué? ¿Me va a pagar
usted el retraso?
-Hombre, tampoco creo yo que sea
para tanto.
-Cuando quiera entrar en mi casa,
nos llama primero. Gracias.
-¿Qué escándalo es ése?
-Nada, doña Concha.
-¡Que no son horas!
Si
¿Qué? ¿Y vosotros qué miráis?
-Juan, no te dejes.
¡No te dejes!
Marisa, ¿estás dormida?
No.
-¿Qué vamos a hacer si vuelven?
-¿Quiénes?
-Los que nos han roto la puerta.
-¿Quién te dice a ti que volverán?
Sino se llevaron nada.
-Porque alo mejor...
...NOS buscan a nosotras,
-Nos han visto en la portada...
...de "Interviú" y nos quieren.
-Hablo en serio.
-Duémmete y déjame en paz.
(Se oyen ruidos)
-¿Qué es ese ruido?
Valentín, busca. Busca.
-Hoy mejor duermo con la dentadura,
no vaya a ser que
tenga que morder a alguien.
(Se oyen golpes)
-¿Quién puede levantarse a las 8
a trabajar aparte de Gabilondo?
Yo.
Perdona, si lo digo por éstos.
Fernando, un beso. Dame un besito.
-Huy. ¡Cuidado! A ver si bajas
y me lavas las sábanas.
(Se oyen golpes)
(DEJAN DE OÍRSE LOS GOLPES)
-Ya han terminado con el pico.
(Se oye el sonido de una máquina)
¡Callad!
-¡En! ¡Eht ¡Eh!
Oye, ahí no. Ascensor no.
El ascensor es para las personas.
Los sacos por la escalera
y sin manchar. Vamos.
Mira cómo me está poniendo
el portal. Este tío es tonto.
¡Niño!
Que el saco fuera, coño.
Sal de ahí. El saco fuera.
Porla escalera te estoy diciendo.
Tira ya por la...
¡Me cago en toda...!
¡Por aquí, coño! ¡Ve por aquí!
Parece que está tonto.
Y ahora tengo yo que sacar...
¡La puta...!
¡Me cago en todo...!
-No se pueden pararlas obras.
Lo he intentado, pero no se puede.
-Es insoportable. Se
me está cayendo el pelo del estrés.
Está todo muy sucio.
Limpio, pero son muy guarros.
-¿No tienen obligación de
avisarnos? No nos han dicho nada.
Este señor hace muy mal
su trabajo.
-Mi marido bastante hace,
que no cobra nada.
-Habrá que ver las cuentas.
-Es inaguantable.
Son las siete y aún siguen.
-Pueden trabajar hasta las 21:00 h.
-Ya, pero empiezan a las ocho;
están todo el día picando.
-Es muy malo picar entre horas.
Un chiste para relajarnos.
-Gracioso...
Nos han robado en la casa porque
está el portal abierto todo el día.
Y está todo muy sucio.
-Que sí, doña Vicenta.
-Desconozco la solución,
pero algo habrá que hacer.
Sé que es incómodo para todos;
pero prometen acabar pronto.
-¿Les falta mucho?
-Es que no habla castellano.
-¡Vaya un presidente!
-Robar cartas es un delito.
oy a devolvérsela.
Luego, voy a su casa y le digo
que estaba en nuestro buzón.
-Peor que lo de la Sole;
te vas superando por momento.
Perdón.
Creo que éste es nuestro buzón.
Y la carta... Mira. A mi nombre.
-¿Ves? Por eso no abría la llave;
porque no es nuestro buzón.
¡Qué torpe eres! Anda...
-¿Estas dos de qué van?
No sé,
-Qué vas a saber tú,
nunca te enteras de nada.
-Enhorabuena por su elección.
Este sistema de alarma tiene
tres sensores de movimiento:
en el salón, cocina y dormitorio.
Introduzcan un código secreto...
...Que jamás deben decir a nadie.
-¿Cuál ponemos?
El de la tarjeta de crédito: 4547.
-¡Calla! Pon el que quieras,
luego me lo dices.
-Mire para allá.
Ya está.
-Repito. No se lo digan a nadie.
El funcionamiento es muy fácil:
para conectar la alarma en toda
la casa teclee su código secreto,
y luego pulse la tecla "enter",
en la esquina inferior derecha.
Para anular una parte de la casa,
pulse, tras teclear el código...
...Secreto, la tecla "Baypass”,
en la esquina superior izquierda.
Y el número de la zona a anular:
1-salón; 2-cocina; 3-dormitorio,
seguido de la tecla "Sys",
en la esquina superior derecha.
Luego, durante cinco segundos,
parpadeará una luz roja.
Después, sólo tienen que pulsar
la tecla "Enter".
Eso es todo.
¿Lo han entendido?
Enhorabuena.
-¿Ya estás otra vez con la acidez?
-¡No entiendo cómo se han puesto...
...los vecinos conmigo!
¿Qué culpa tengo de que hagan obra?
-Sólo digo que, con esa actitud, te
enemistarás con todo el vecindario.
-¿Qué actitud?
-¿Quién manda aquí?
-Tú.
No. En la comunidad.
Yo.
-¡Imponte! Seguro que...
...están haciendo algo ilegal.
¿No estaban tirando un muro?
Sí.
-Pues es de carga.
-¿Cómo lo sabes?
-Eso da igual. Di que es de carga.
-¡Claro! Y necesitan un arquitecto
que firme el proyecto.
-¡Ahí está! Seguro que ella quiere
cambiar las ventanas...
...y quieren cerrarla terraza.
-¡Alteración de elementos comunes!
-Mañana, subes y te fijas
en lo que están haciendo.
Ésos se van a enterar
de quiénes somos los Cuesta.
(Se oye música en la televisión)
-Marisa, te has quedado dormida.
-No. Estoy viendo la tele.
-Vamos a la cama,
que hay que poner la alarma.
-¡Coño!
-A ver cómo es esto.
Código, zona, "enter".
Tenemos 10 segundos
para salir del salón.
-¡Corre a la habitación!
¡Sin empujar!
-¿Qué?
-Mi vaso de leche.
Déjalo, no hay tiempo.
-Sí lo hay. Si no, no duermo.
-¡No!
(Suena la alarma)
(AMBAS GRITAN)
-Esto es el colmo.
Instalan la alarma sin mi permiso.
(Suena el teléfono)
-¿Eso qué es ahora? ¿El teléfono?
-¡Apaga eso!
-¿Quién es ahora?
-Emilio, ¿qué es eso?
-¿El qué?
-El escándalo que hay abajo.
-"Las chicas de oro",
que han puesto una alarma.
-Sube a ver qué pasa.
-Ahora voy.
Sube tú con tu hermana, la
de Alcalá de Henares, gilipollas.
Llamarme a las dos de la mañana...
¡Será subnormal!
-¡Toma el papel!
(Suena la alarma)
-¿Qué pasa ahora?
-Es una alarma.
Voy a ver qué pasa.
-No. No vayas.
-Tranquilo, no me pasará nada.
Duérmete.
-¡No puedo!
-Mete el código, por favor.
-Ya lo he metido,
pero no sé dónde he tocado.
Pediré ayuda.
-No. Estarán durmiendo.
-¿Cómo van a dormir?
Parece que nos están bombardeando.
(Suena la alarma)
-¿Pasa algo?
-No sé qué ha hecho con la alarma.
Pasa, hijo. ¿Quieres tomar algo?
-Digame el código.
No. Es secreto.
-Señora, soy su vecino.
Vicenta, por mis timpanos,
díselo.
-¿Quién ha entrado? ¿Este?
-¡Yo he venido a ayudar!
-¡Han instalado una alarma
sin comunicármelo!
-El que faltaba...
-¿Por qué no la desconectáis?
-No quieren decirme el código.
Vicenta, diganoslo.
Luego lo cambia.
-No, que es mi fecha de nacimiento.
-¿Qué edad tiene usted?
-65 años. ¿Por qué?
(Deja de sonar la alarma)
(TODOS SUSPIRAN ALIVIADOS)
¿Cómo lo ha hecho?
Ya está bien. Yamos a la cama.
-¡Vaya seguridad!
-Esto lo quita cualquiera.
-Yámonos a la cama.
-A ver. Cuando me toque la frente.
Digo mi frase.
-¿Cuál es?
-Me ensuciáis el edificio.
-Más enfadado,
como si te molestase.
-Es que me molesta.
-Yo me toco la frente y dices...
-Me ensuciáis el edificio.
-¡Me ensuciáis el edificio!
-Eso es.
-Yo, de pequeño, hacía teatro.
-¿Por qué lo dejaste?
-Según mi madre, era de mariquitas.
-¡No sigas pintando, por favor!
Este color no le gusta a mi novia,
es horrible.
-"Si", pero sigues pintando.
Me estás destrozando el parquet.
Coloca el plástico.
-Hola.
-¡Hombre! Juan Cuesta,
presidente de la comunidad.
-Eso es.
Hemos detectado irregularidades
en esta reforma y el deseo de...
...la comunidad es que acaben
de inmediato las obras.
-Estoy de acuerdo.
Digaselo a ellos, por favor.
-Provocáis muchos problemas.
Y me ensuciáis el edificio.
-¡Tienes razón, Emilio!
-¿Otra vez está aquí?
¿Qué quiere?
¿Por qué le dejas entrar?
-Le estaba diciendo a tu novio
que habéis tirado un muro de carga.
-¿Qué dice?
-Para eso hace falta un proyecto...
...y la firma de un arquitecto.
-Roberto es arquitecto.
-Ah... Bueno...
Alo queiba...
-¡Y me ensuciáis el edificio!
-¡Qué pesado eres!
Te lo limpiarán cuando terminen.
Y vais a cambiar las ventanas.
-Sí. ¿Qué pasa?
Es una alteración
de elementos comunes.
Cualquier vecino
podría molestarse y denunciaros.
-¿Nos está amenazando?
-No, no...
-Mejor, si no, denunciaré al 2' B
por la parabólica,
al 1* B por el aire acondicionado,
y al 1A por colgar las macetas
fuera del balcón.
Y ala comunidad por tener
los extintores caducados,
y el ascensor sin medidas
de seguridad.
-No es para ponerse así, ahora...
-Y me ensucian mucho el edificio.
-¿Quieres callarte?
-Es que...
Y él vive en una zona común
que en el plano es para la basura.
-¿Que vivo en un cuarto de basuras?
-Llamo al Ayuntamiento,
hacen una inspección,
y está en la calle.
-Que me quieren echar.
-Un momento...
Yo creo que tampoco...
-Si vamos a hablar las cosas...
-No me queda más remedio que
convocar una reunión de vecinos.
-Muy bien. Adiós.
-Adiós.
-No me echéis, por favor,
aunque sea un cuarto de basura,
le he cogido cariño, coño.
-¡Emilio!
-¡Voy! Un poco de caridad humana.
Asquerosa...
-¿Y por qué dejas que pinten
la pared de ese color?
¿Qué he dicho?
Ahí está.
-¿Pero qué ha pasado?
-Que se va a montar una...
Los nuevos nos van a denunciar.
-¿A nosotros?
Por los geranios del balcón.
-Te dije que no los cogieras.
-Si no me vio nadie...
-Es que están colgados por fuera,
y está prohibido, se caen,
y abren la cabeza de alguien.
-Por dentro no se ven.
Y la parabólica se la van a quitar.
-¿Por qué?
-Te dije lo del permiso.
Y a mí me quieren echar porque...
...Vivo en un cuarto de basuras.
-Eso no importa.
-Y a vosotros dos el aire. Sí.
-¿Qué?
Está prohibido ponerlo
bajo la ventana.
-¿Quién nos lo quiere quitar?
Los nuevos.
-Que se compren uno.
-¿Qué les hemos hecho?
-El presidente de la comunidad
les quiere parar la obra,
y ella se ha enfadado,
y las pijas cuando se enfadan...
-Yo no quito mis geranios,
voy antes a la cárcel.
Y yo contigo.
-Y eso no es todo,
dicen que el edificio
está en ruinas,
que llamarán a un inspector
y que vais a pagar...
...hasta que España
gane Eurovisión, ¿cómo lo veis?
-Abogado, ¿puede pasar eso?
-¿Ganar Eurovisión? Difícil.
No, que nos denuncien
y tengamos que pagar.
-Pues sí, la verdad,
nos pueden meter en un lío.
(TODOS MURMURAN)
-Buenas tardes.
-¿Me explicas qué hago aquí?
Haz el ridículo tú sola.
-La camiseta es tuya.
-¡Vaya!
Hola...
-Hola, perdona,
a Belén se le ha caído
una camiseta mientras tendíamos.
Si
-Esta, ¿no?
-Justo.
-ba a bajársela al portero.
No, que se la queda.
-Bueno, pues...
Pues nada...
-Un día podíamos quedar los cuatro
y tomar una copa.
-Cuando queráis.
-¿Esta noche?
Eh...
-¿Mañana?
No sési...
-¿A las diez?
-Sí, en vuestra casa.
No, mejor aquí.
-Bueno.
Diselo a tu amigo.
-Sí, se lo diré.
Yamos, va a estar encantado.
-¿Que qué, por qué has quedado?
-¿Y qué querías?
No se me ocurrió una excusa.
-Las hay muy buena, que eres gay.
-Pero si no pasa nada,
quedamos, charlamos y tan amigos.
-No, no... No cuentes conmigo.
Ahorair de hetero por la vida...
-¿Qué pasa, no puedo tener amigas?
-Sí, si son lesbianas.
¿De qué te ríes?
-Es tan absurdo que me hace gracia.
-¿Sabes lo que te pasa?
Atiésa te gusta.
No digas tonterías.
-Tú quieres saber qué se siente...
...acostándote con una mujer.
-Ya me acosté con una mujer.
No me lo recuerdes, no hace falta.
¿Sabes lo que te digo?
Ay, que me cargo al conejo...
Si quieres tirar cinco años
de relación, paso, tú mismo.
-¿No llevamos tres?
-¿Tres nada más? Qué largos.
¿Y sabes qué, Fernando? Me voy.
-¿Adónde?
-No lo sé, pero me voy.
-¡Mauri...!
-Cariño, ¿en serio piensas
denunciar a medio vecindario?
-Claro que no, ¿por qué?
No saldremos vivos de aquí.
-Tranquilo, sólo quería meterles
miedo en el cuerpo.
-Ya, pero me lo has metido a mí.
Se habrán enterado,
en el portal me han mirado
de forma cariñosa.
-¿Y qué querías que hiciese?
El tío de abajo me pone enferma.
Pues consúltame, igual no quiero
vivir enfrentado a los vecinos,
bastante tengo ya con las obras.
-Vale...
Te noto un poco tenso.
-¿Tenso?
No me he cortado las venas
porque no encuentro la cuchilla.
-Yo también quiero relajame
un poco.
No te enfades.
(Se oye una alarma)
-Verá, no puedo venir a desconectar
la alarma cada vez que salte.
-Que tengo alos niños durmiendo...
Entre esto y las obras...
... AQuí no hay quién pare.
-No hemos sido nosotras,
estábamos en el dormitorio.
Ya no sé ni dónde estoy,
tengo un sueño horroroso.
-¿Y quién ha sido?
Si dejan al perro suelto,
la alarma salta.
-¿Por qué? Valentin
no es un ladrón.
Pero se mueve, y eso es un sensor
de movimiento.
-¿Ves cómo no es una cámara?
Y tú pasas y saludas.
Esto no puede seguir así.
-Si no saben usar la alarma,
no la conecten.
-¿Y si nos entran?
-A ti no te entra nadie
desde el 68.
-Bueno, vamos ya, todos a dormir.
-¡Y la conecta otra vez!
-Claro, es que nos vamos a la cama.
-¡Fuera! Tenemos 10 segundos.
Coge al perro.
-Vamos, Valentín.
-Señoras, por Dios, esa alarma,
que los hay que madrugamos.
(Suena la alarma)
(Llaman a la puerta)
-Hola.
Ya estamos aquí.
Perdón por el retraso,
es que nos ha pillado un atasco.
-Pasad.
-Te he traído whisky.
-Muchas gracias. Os sirvo,
yo prefiero vino. Sentaos.
-Qué casa más chula. Muy bonita.
-Mauri ha subido a la reunión
de vecinos, no podrá venir.
-¡Ah!
Pero no pasa nada,
tomamos algo los tres.
-Sí, no pasa nada.
En cuanto se me pase la humillación
me lo pasaré genial.
-¿ Te has dado cuenta, no?
-Sí, patético.
No me hacen caso
ni los que no me gustan.
-Fernando le ha dicho a Mauri
que se vaya para quedamos solos.
Vete...
-¿Cómo que me vaya?
-¿Qué quieres, quedarte aquí?
-Como siempre. Cuando os beséis,
me pondré a verla tele.
No, vete.
Pero si siempre lo hacemos así,
no sé por qué ahora...
-Gracias.
-El vmo
-Y unas patatas o algo.
-¿Estáis bien? ¿Necesitáis algo?
-Un cenicero.
No, no se puede fumar.
-Joder, ya no se puede
ni en las juntas de vecinos.
-Enseguida empezamos.
Coged canapés, que están
para comérselos no para mirarlos.
Ahora vuelvo.
-¿Qué canapés?
-Se refiere a la mortadela.
-Están buenos, le ha puesto
hasta mantequilla. Coge uno.
-¡Que no tengo hambre!
-¡Qué tensión hay aquí!
Ya he hecho las cuentas.
Sitenemos que arreglar
el ascensor, la escalera,
la pintura, las grietas,
los extintores y la caldera...
Nos sale por 18.000 euros,
3.000.000 de pesetas.
-Entre todos no es tanto.
-No, 3.000.000 por piso.
-¡Ay, Dios!
-¿Cómo vamos a pagar eso?
Prefiero que se caiga el techo
y nos mate.
A culpa es del imbécil
del presidente que tenemos.
-¿Y tú qué? ¿No dices nada?
-Sí, que me voy.
-¿Pero dónde vas? Hay que votar.
-Siempre hay un tránsfuga.
-Para, para. Si llegas ahora,
parecerá que estás celoso.
Y no estás celoso, Mauri.
Que haga lo que quiera.
Pero es mi casa, puedo entrar
y salir cuando quiera.
No, es que es muy pronto.
Mira, yo voy a bajar.
Y matándome, así tardo menos.
-Lo de ser abogado es interesante,
te propones arreglar el mundo...
-El mundo es una mierda. Yo no
tengo trabajo, ni ella tampoco.
No me hablo con mi padres.
Y los hombres sois muy inmaduros.
-Oye, Belén se tiene que ir.
Es que se encuentra mal.
-Vaya, qué pena.
Bueno, quedamos otro día.
Pero si no es para tanto,
quédate un rato.
Ya estoy aquí.
Perdonad el retraso, es que me
he encontrado con mi ex novia...
...Y hemos discutido.
-¿Qué dices?
-Lo que oyes. Ha intentado cortarse
las venas con el abono transporte.
Muy desagradable.
-¿No estabas en la junta?
-Yo no.
-Creíamos que ya no venías.
Pues aquí estoy.
-Belén ha preguntado mucho por ti.
-Bueno, algo he preguntado.
No seas tímida, mujer.
Bueno, me voy a poner una copa.
-Queréis más hielo, ¿no? Yo sí.
-¿Se va a poner hielo?
-Estamos todos muy nerviosos.
-¿Desde cuándo te gusta el whisky?
Desde que te gustan las mujeres.
Ya verás, lo pasaremos bien.
-¿Están todos?
Faltan los nuevos.
-Tienen miedo. Han visto que todos
me apoyan y lo han dejado.
Yo no quería llegar a esto,
Paloma, pero me han obligado.
-Sí, cariño. Venga.
A triunfar. Coraje.
Olé mi presidente. Qué guapo está.
-Buenas tardes, bienvenidos. Vamos
a comenzar la junta extraordinaria.
Faltan los nuevos.
-Pero somos bastantes...
...para que la votación sea válida.
-Apaguen sus teléfonos móviles
y no fumen.
Para hablar o insultar,
levanten la mano.
-Orden del día. Punto primero.
Votación para...
-Hola. Perdón por el retraso.
-Hola, buenas noches.
-Buenas noches.
-Qué guapa va esta chica siempre.
-Continúo. Punto primero.
Votación para ejercer
la acción de cesación...
...Y pedir al propietario del 3* A
que detenga la actividad...
...Molesta e insalubre que viene
desarrollando en su vivienda...
...Y que impide el normal
desarrollo de la convivencia.
-¿No íbamos a hablar de las obras?
-Pues eso ha dicho,
que vamos a votar
para que paren las obras.
-Qué mal se explica tu marido.
-Lo hace para que no le entendamos.
-Ya empezamos.
-Desde hace una semana...
...fenemos nuevos vecinos que han
decidido enfrentarse a nosotros.
Sin avisar a nadie, han iniciado
unas obras que nos molestan...
...Y que ponen en peligro
la seguridad del edificio.
-Eso es mentira.
-Un respeto, que es el presidente.
-Según la Ley, si todos votamos
que se paren las obras, se paran.
0 eso o vamos alos tribunales.
Vamos a votar.
Emilio, cuenta los votos.
-Sí, señor.
Yotos a favor
de que se pare la obra.
-Uno.
-Vamos a ver, creo que
no me habéis entendido bien.
He dicho que los que estén a favor
de que se paren las obras,
que levanten la mano.
-Uno.
-Ya lo veo.
Os habéis quejado todos,
¿nadie va a levantar la mano?
-Gracias, Vicenta.
Dos votos a favor.
No, no, que dónde está el baño.
-Al fondo a la derecha.
Es por si luego tienes ganas.
-Gracias.
-A ver, votos en contra.
-Yo tengo dos votos, lo recuerdo.
-Uno, dos, tres... Todos.
-Yo no entiendo nada,
¿qué pasa aquí?
-Pobres, no molestan tanto.
-Yo me he acostumbrado al ruido.
-Yo no, pero mi parabólica
no la toca nadie.
-Os habéis vendido, ¿eh? Habéis
cedido al chantaje de esa mujer.
-Es indignante.
No, es indignante darle
tanta importancia a esto.
Es más grave el estado del edificio
y la mala gestión de la comunidad.
-Eso está bien, pero no figura
en el orden del día.
-La chica tiene razón,
las escaleras están fatal.
Y el telefonillo da calambre.
-Claro, hay que cambiar
la instalación eléctrica.
-Cualquier día se incendia
el edificio y morimos carbonizados,
nos identificarán por los dientes.
-Esta no tiene.
-A ver, es verdad
que hay que hacer cosas,
pero ahora no hay dinero.
-¿Y dónde está?
-En el coche que se han comprado.
-¡Oiga, señora!
-¿Se está dudando de mi honestidad?
-Yo creo que sí.
Se está dudando.
-Contratemos a un administrador,
alo mejor usted
no lleva bien las cuentas.
-¡Ladrón!
-¡Mamá!
-En 12 años como presidente
nunca había oído nada así.
-¿12 años? ¿Aquí
no se elige presidente cada año?
No.
-Qué va, toda la vida él.
-Mi marido es el único
que se presenta voluntario.
-Pues yo me ofrezco voluntaria.
-Qué bien.
-Lo que necesitamos es un cambio.
-Yo no pienso dimitir, ¿eh?
Yo creo que mi labor...
-¡Váyase, señor Cuesta, váyase!
-¿Cómo vamos a votar a esta chica
si no la conocemos?
-Si arreglas la escalera, te voto.
Y yo, pero deja mi parabólica
donde está.
-Lo mejor es poner una para todos,
es más barato.
Y la empresa de mi padre nos pinta
el edificio por la mitad de precio.
(TODOS HABLAN A LA VEZ)
-¡Orden! Se suspende la junta.
Se suspende la junta.
-¿No podemos votar a la chica?
No, no figura en el orden del día.
-¿Y los ruegos y preguntas?
No los hay.
-Siempre los hay.
-¡Fuera todo el mundo!
-Se te acabó el robar.
-A ti sí que se te ha acabado.
Venga ya.
No te preocupes de nada, Juan.
-Bueno, ha ido bien,
¿no, señor presidente?
-El problema de Fernando
con las mujeres es que es tímido.
No sabe bien lo que quiere.
¿Verdad?
-¿Podemos dejar de hablar de mí?
-A mí me pasa lo mismo,
es porque aún no he encontrado
al hombre de mi vida.
Y lo busca, ¿eh? ¡Todos los días!
-Es que Fernando no le echa huevos.
Oye la palabra "compromiso"
y sale corriendo.
Yo me temo que acabará muy solo.
-¿Estás con alguien ahora?
-Algo hay.
-Sí, algo hay. Lo que no sabemos...
...es lo que va a durar.
-Es que está empezando a agobiarme.
-Esas son las peores, ¿eh?
A Belén siempre la dejan por eso.
-Me voy a poner una copa
para tener las manos ocupadas.
-Si te agobia, mejor la dejas.
-Oye, perdona. Es que eso...
...de dejar no es tan fácil.
Dejarla no...
Es una chica estupenda.
Es que éste...
Tú cuentas lo que te da la gana
nada más, ¿eh?
-Sí, pero no creo que a ellas
les interese mi vida personal.
-Si nos interesa, ¿a que sí?
-Pues llegados a este punto,
no me queda más remedio
que deciros...
Que nos hemos quedado sin hielo.
-Nosotras tenemos en casa.
-¡Será por hielo!
-Pero se ha hecho un poco tarde...
-¿Qué dices?
-Tienen hielo. Yamos,
la noche acaba de empezar.
-Volvemos enseguida.
Pero...
-Bueno...
(RÍEN)
-¡Esa música!
-¿Qué?
-Calla, es mi casera.
Yamos por el ascensor.
-No, espera. ¿Para qué vamos...
...a SUbir? Se lo pedimos a éstas,
tienen de todo.
(Suena el timbre)
-Tío, son más de las 12.
-¿Quién será a estas horas?
Vicenta, cuidado con la alarma.
(Suena la alarma)
-¡Corre, corre!
-Belén, marco los números y no
se calla, me lo han apuntado mal.
-Déjame a mí.
¡Hala, a la cama!
-¡Verás cómo lo hayas roto!
-Parece que tardan.
Sí.
-¿A que no sabes una cosa?
-Alicia, me lo he pasado muy bien,
me pareces una chica estupenda,
pero yo ahora no quiero nada,
estoy pasando una etapa personal
un poco complicada y lo mejor...
...es que seamos sólo amigos.
-¡An!
No, te iba a decir que salgo
en esta revista...
...ahunciando barritas de muesli.
-¿Ésas energéticas?
Si
-Están muy ricas.
-A mí no me gustan. Bueno, voy a
subir porque tú querrás acostarte.
-Sí. Bueno...
Nada, me lo he pasado muy bien.
Cuando quieras,
podemos volver a vernos.
-Ya, me lo has dicho antes.
-Bueno...
-Bueno.
-Sorpresa. Tenemos una botella
de tequila y los grandes éxitos...
...de Georgie Dan.
-No me ha dado tiempo a esconderlo.
(CANTA) “El chiringuito..."
-Yo me voy a dormir,
no hagáis mucho ruido.
-Yo también me voy, estoy cansada.
-¿Pero qué es esto?
-La primera vez que se va antes...
...Que yo. Hay que celebrarlo.
-¡Claro!
(CANTAN) "El chiringuito..."
-¿Tienes limón para los margaritas?
No, se lo pedimos a las vecinas.
-¡No, Mauri!
-¿Qué le pasa a papá?
-Nada, cariño, está disgustado,
ha tenido un mal día.
-¿Por qué no le rematamos...
...Para que no siga sufriendo?
No digas burradas.
¡Hala, volved a la cama los dos!
Juan, ¿necesitas algo?
He hecho el ridículo.
-No, mi amor. Yamos a la cama.
-Me han perdido el respeto, Paloma.
No.
Si
-Aquí, menos tus hijos,
todos te respetan mucho.
-Me gusta ser presidente.
Y seguirás siéndolo.
-¿Cómo?
-Yo me encargo, tú tranquilo.
-¿Qué vas a hacer?
-Tú no sabes lo que yo soy capaz...
...de hacer por amor.
-TÚ me quieres, ¿verdad, Paloma?
-Claro, te idolatro, eres el hombre
de mi vida, te adoro y te deseo.
No sabes las cosas que he pensado
para seguir siendo presidente tú...
...y presidenta yo.
-A mí me gustaba tener alarma,
me sentía segura.
Pues si quieres sentirte segura,
te pones una compresa con alas.
-¿Y si entran los ladrones?
-Que nos maten, pero en silencio.
-Oye, estaba leyendo.
(RÍE)
-¿Puedo pasar?
-Es que estaba leyendo, ¿sabes?
-Belén, estoy enamorada.
-Mira, mañana salimos por ahí,
teligas a otro chaval y ya está,
se te olvida, Fácil.
-A lo mejor no debí besarle.
-¿Le has besado?
¿Y te ha respondido?
-Todavía no.
-¡Ah!
-Es cuestión de darle tiempo.
-Sí, eso creo yo también.
Va a ser eso, ¿eh?
Bueno, hasta mañana.
-¡Ay, qué sonrisa tiene!
¡Es más mono!
-Sí, qué mono es.
Si
-Te gusta, ¿eh?
Sí. ¡Ay!
-¿Qué ha pasado en la junta?
-Que querían hacerme presidente,
como ven que soy inteligente.
-¿Y tú qué les has dicho?
-¿Qué les iba a decir? Que no,
si no pagan ni un duro. Oye,
si pusieras aquí unas máquinas
tragaperras, unos recreativos...
-No, esto es un videoclub.
Pues dame una película.
-Primero tienes que hacerte socio.
Además, estoy cerrando.
Pero si las cajas están
todas vacías, esto es un timo.
-Las cintas las tengo yo,
para que no me las roben.
-Es una tapadera para vender lejía.
Por favor, déjame en paz,
tengo que hacer caja.
No te pongas así,
te doy consejos de amigo porque
veo que a esto le falta vida.
No entra nadie.
-Ha entrado mucha gente.
No te engañes. Llevo dos horas
aquí y no ha entrado ni Dios.
A esto le falta vida, aquí
un billar, allí unos recreativos...
No sé, algo.
-Una piscina y sombrillas, ¿no?
-Bueno, lo que tú quieras.
¿Y las películas porno?
(CANCIÓN) "Aquí no hay quién viva.
Aquí no."